el padre del fisio de los filos a mí me
aparecía con voz y canto espíritu
queridos hermanos y hermanas
iniciamos hoy un nuevo ciclo de
catequesis centradas en el padre nuestro
los evangelios no presentan a jesús como
un hombre que rezaba
si bien experimentaba la urgencia de
predicar y de salir al encuentro de la
multitud buscaba momentos de soledad
para rezar
el evangelio de san marcos nos narra una
jornada de jesús en la que pasó todo el
día predicando y curando enfermos sin
embargo la noche la dedicó a la oración
para ir la oración era entrar en la
intimidad con el padre
que los sostenía en su misión como
sucedió en getsemaní donde recibió la
fuerza para emprender el camino de la
cruz
toda su vida estaba marcada por la
oración tanto privada como litúrgica de
su pueblo
y esa actitud se ve también en sus
últimas palabras en la cruz que eran
frases tomadas de los salmos
jesús rezaba como cualquier hombre pero
su modo de hacerlo estaba envuelto en el
misterio
esto impactó a sus discípulos y por eso
le pidieron señor enséñanos a realizar
jesús se convirtió así en maestro de
oración para ellos como quiere serlo
también para nosotros
saludó cordialmente a los peregrinos de
lengua española venidos de españa y
latinoamérica
los ánimos
los animo a pedir a dios como hicieron
los discípulos señor enséñanos a rezar
para que nuestra oración no sea ni
rutinaria ni egoísta sino encarnada en
nuestra vida y que sea agradable a
nuestro padre
que dios los bendiga muchas gracias
--Aplausos--
queridos hermanos y hermanas
continuamos con nuestra reflexión sobre
el padre nuestro jesús enseña esta
oración a sus discípulos es una oración
breve con siete peticiones número gen en
la biblia significa plenitud
es también una oración audaz porque
jesús invita e invita a sus discípulos a
dejar atrás el miedo y acercarse dios
con confianza filial llamándolo
familiarmente
el padre de nuestro hunde sus raíces en
la realidad concreta del hombre nos hace
pedir lo que es esencial como el pan de
cada día porque como nos enseña jesús la
oración no es algo separado de la vida
sino que comienza con el primer santo de
nuestra existencia humana
está presente dondequiera que haya un
hombre que tiene hambre que llora que
lucha que sufre y anhela una respuesta
que le expliquen el destino
jesús no quiere que nuestra oración sea
una evasión
quiero presentarle al padre cada
sufrimiento o inquietud que tengamos la
osadía de convertirla en una invocación
gritada con fe
a ejemplo del ciego bartimeo que gracias
a su llamado perseverante jesús ten
compasión de mí obtuvo del señor el
milagro de recobrar la vista
la oración no sólo precede la salvación
sino que ya la contiene
porque libra de la desesperación de
creer que la situación es insoportable
no se pueden resolver el señor jesús nos
de la gracia de una total confianza en
dios padre compasivo que nos ama y
permanece siempre a nuestro lado que
nuestra señora de guadalupe nos ayude a
entregarnos al amor providente de dios
y a poner en él toda nuestra esperanza
muchas gracias
y hoy nos fijamos en el contexto donde
el evangelista mateo coloca esta oración
que es el discurso de la montaña ese
relato que comienza con las
bienaventuranzas resume la enseñanza de
jesús y se abre precisamente invirtiendo
las categorías humanas corrientes
llamando dichosos a unas personas que ni
entonces ni ahora tenían gran prestigio
en la sociedad pero que son capaces de
amar de trabajar por la paz y por ello
de ser constructores del reino
la ley llega a su cumplimiento en el
mandato del amor y del amor a los
enemigos de ese amor que dios nos enseña
y que lleva hasta las últimas
consecuencias
nosotros somos hijos de ese dios no
súper hombres capaces de lo que nadie
puede hacer al contrario somos tan
pecadores como los demás pero podemos
ponernos delante de la zarza ardiente
del misterio divino y llamarle padre
dejándonos renovar por su potencia y
reflejar un rayo de su bondad en este
mundo sediento de bien y en este
contexto se encuadra la enseñanza del
padre nuez
dios no quiere ser avanzado con largas
retahílas de adulaciones como hacían los
paganos para captar la benevolencia de
dignidad
basta hablarle como un padre que sabe lo
que necesitamos antes incluso de
decírselo del mismo modo la oración no
es un acto hipócrita ateo que no tiene
otro interés que ser admirado por los
demás el único testigo de la oración
cristiana es la propia conciencia pues
es un diálogo íntimo con el padre que
nos ama
los animo a que mantengan siempre
abierto ese canal de comunicación con
dios pues él los ama los espera y no
quiere nada más que darle su amor
le deseo a ustedes ya sus familias un
año nuevo lleno de la cercanía y de la
ternura de dios muchas gracias
queridos hermanos y hermanas
nuestra catequesis de hoy hace
referencia al evangelio de san lucas del
que provienen los tres signos diarios
de la liturgia de todos los días él
benedicto el magnificat y en un dimitris
y que nos muestra a jesús en una
atmósfera de oración
jesús sobre todo es el orante
en cada paso de su vida
el espíritu santo lo guía en su actuar
antes de tomar decisiones importantes
jesús ahora dialoga con el padre
en este evangelio también nos relata la
petición de uno de los discípulos que
súplica a jesús que le enseñe a orar
jesús le muestra con qué palabras y qué
sentimientos deben tener para dirigirse
a dios lo hace enseñándoles el padre
nuestro las actitudes que el creyente
debe tener cuando ahora qué son la
perseverancia y la confianza
la perseverancia en la oración porque
aunque a veces pareciera que dios no nos
escucha sin embargo no es así porque
ninguna oración queda desatendida
a la perseverancia se une la confianza
confianza puesta en dios porque él es un
padre bueno y nunca olvida a sus hijos
que sufren
la oración cambia la realidad y nos
cambia también a nosotros
ella desde ahora la victoria sobre la
soledad y la desesperación un camino que
nos lleva a dios nuestro padre que
espera todo y a todos con los brazos
abiertos
saludó cordialmente a los peregrinos de
lengua española venidos de españa y
latinoamérica
el señor jesús nos de la gracia de
entender que la oración conmueve el
corazón de dios padre compasivo que nos
ama y nos da su espíritu santo
y que la virgen santa nos ayude a ser
hombres y mujeres de oración y a confiar
en la bondad del señor que siempre nos
escucha muchas gracias
--Música--
al rey
voluntad
ok
vitoria
- no
y yo
li verano
yo mi ojo visión
min
bien editados omnipotente zeus patas
exilios espíritu santos